3.1. Шифры замены и перестановки
Цель работы: изучение классических криптографических алгорит- мов одноалфавитных подстановок, многоалфавитных подстановок и перестановок для защиты открытых текстов.
Задание. Написать программу, которая шифрует/расшифровывает файл с помощью шифра, который соответствует индивидуальному варианту.
Вариант

4. Шифр Виженера с числовым ключом для двоичных файлов. Алфавит кольцо вычетов по модулю 256

Входные данные: любой файл (двоичный или текстовый), ключ шифрования/расшифрования и режим шифрования.
Выходные данные: зашифрованный или расшифрованный файл. Методические указания. Теоретический материал для выполнения